السلام عليكم ورحمه الله
متابعى قناه نوتيتيا
اهلا بكم
سوف نتحدث اليوم عن موضوع بعنوان أثار غامضة الجزء الأول
يوجد في العديد من أنحاء العالم آثارهياكل حجرية وصروح خلفتها لنا
الحضارات القديمة إلا أن عدداً محدودا منها بقي محيراً على نحو خاص لعلماء الآثار إذ خلفت وراءها العديد من علامات الاستفهام
ومنها أسئلة تتعلق بطريقة بناءها وهندستها المذهلة بدقتها بالمقارنة مع ما هو معروف وممكن في تقنيات البناء البدائية
خصوصاً إذا علمنا أن عمر بعضها موغل في القدم لدرجة يسبق أقدم الحضارات المعروفة في تاريخ البشر مما يثير شكوكاً حول القدرات الخاصة لدى الذين بنوها أو حتى في جنسهم فهل كانوا
بشراً حقاً وامتلكوا وسائل وتقنيات متقدمة لا نعلم عنها شيئاً ؟
أم أنهم مخلوقات قدمت من الفضاء الخارجي وأقامت هذه الصروح
الحجرية الغامضة لهدف نجهله ؟
وهل كان الهدف إقناع البشر بعبادة هذه المخلوقات الخارجية بمثابة آلهة لديهم ؟
كل هذا واكثر سنعرفه من خلال هذا الفيديو
وقبل ان نبدأ لا تنسوا الاشتراك بالقناه
وتفعيل زر الجرس
stood
في حال استبعدنا دور الكيانات المجهولة من المخلوقات في بناء هذه الصروح فهل يمكننا القول أن قدماء البشر كانوا متقدمين
علمياً وروحياً ويجيدون مهارات ميتافيزيقية منها السحر
فهل عرفوا إسترفاع الحجارة بدون أدوات ؟
وهل علموا السبيل إلى ستخراج كميات هائلة من الطاقة الطبيعية في بناء
هذه الصروح الإعجازية في تلك الأزمنة ؟
يقول العلماء أنه من المستحيل بناء هذه
المباني العجيبة بدون أدوات حديثة ومعارف معمارية وهندسية متطورة
وبخاصة أن بعضها على ذلك الارتفاع الهائل فكيف جرى رفع الحجارة بواسطة الرجال على ظهورهم لتصل إلى أعلى ذلك الجبل؟
هناك بالطبع نظريات متنوعة لبنائها ولكنها تبقى تكهنات غير مثبتة تاريخياً ومنها طريقة بناء
هرم خوفو الأكبر في الجيزة
يبدو أن هذه الصروح الغامضة تتحدى قوانين التوازن والجاذبية والرعب
والمستحيل وتكشف درجة من التقنيات تجاوزت حدود الخيال العلمي
دور المخلوقات الأخرى
يقدر عدد المجرات في هذا الكون الهائل بـ 350 بليون مجرة وكل مجرة
تحوي ملايين النجوم يفوق عددها حبات رمال شواطئ الأرض بأجمعها
وليس كوكب الأرض سوى ذرة ضئيلة الحجم في هذا الكون الواسع
ونحن لا نعرف إلا القليل عن أرضنا وعن هذا الكون اللا متناهي
فهل حصلت زيارات قام بها سكان الكواكب البعيدة  إلى الأرض القديمة فتركوا هذه العلامات
على تلك الأحجار والهياكل الغامضة التي لا تزال قائمة حتى يومنا هذا ؟
لا يزال علماء الفضاء في العصر الحديث يبحثون عن إجابات وعن المزيد من الاكتشافات حول الكواكب الأخرى
على مسافة 820 كيلومتر من مدينة اسطنبول المكتظة بالسكان تقع سانلورفا جنوب شرق تركيا
التي اكتشف فيها  أعمدة من الهياكل الحجرية يعود تاريخها إلى أكثر من 12 ألف سنة
ففي عام 1994 وعلى قمة تل لاحظ أحد رعاة الأغنام في هذه المنطقة  قطعة من حجر تبرز منها
ويكسوها التراب فبدأ الراعي بالحفر حولها إلى أن ظهر له عمود بطول 19 قدم (5.5 متر) ذو حواف محددة
ويوجد في وسطه نحت بارز لحيوان غريب  وبدأت عمليات الحفر وكانت المفاجأة
استخراج 19 عموداً حجرياً
T على شكل الحرف
ومن خلال الفحص الدقيق تبين أنها نحتت باستخدام أدوات متقدمة ودقيقة
ولا بد أن يكون من نحتها على درجة عالية من الخبرة
وبانتشار خبر هذا الاكتشاف ظهر بوضوح أن الراعي الكردي وجد وبدون قصد أحد أغرب الاكتشافات المعمارية الأثرية
في العصر الحديث وهو ما يعرف الآن بـ كوبيك تيبي
وقام فريق من علماء الآثار الألمان خلال الـ15 عام الأخيرة
بعملية تنقيب في تلك المنطقة والقيام بحساب للعمر التقديري لهذا الاكتشاف
وفي خلال عملهم لسنوات طويلة لم يتم الكشف إلا عن 5% إلى 7% من تلك الحضارة الهائلة إلى أن توصل علماء الآثار
لتحديد دوائر فوق دوائر مرتبة بحلقة بداخل حلقة من الأبراج الحجرية بينها أعمدة  منحوتة يصل طولها إلى 19 قدم
ويزن العمود الواحد 15 طن وكل عمود تم نحته من كتلة واحدة ثم جرى تزيينه
عن طريق نحت حيوانات أو طيور بشكل بارز  ورسومات لمخلوقات وحيوانات غريبة أخرى
وحيوانات معروفة من الثعابين والعقارب والأسود والثعالب والخنازير البرية الشرسة وغيرها من الحيوانات
وبعد فحص دقيق من قبل علماء الآثار على هذه الأحجار أكدت التجارب أن (كوبيك تيبي) أقدم من حضارة بلاد الرافدين  بـ7000  سنة
وهي التي يشار إليها عادة كمهد للحضارة البشرية حيث قالوا بأن هذه الأحجار
هي الهندسة المعمارية الأقدم والأضخم التي عرفها كوكب الأرض
وقال عالم الآثار غراهام هانكوك
إن هذه المنطقة التي تضم كتل ضخمة من الحجارة تعد لغزاً غامضاً وننتظر الإجابة
عن كيفية بناءها وتتطلب تعمقاً أكثر في فهم خلفيتها التاريخية
والتي لا نعرف عنها أو من صنعها أي شيء فقد بزغت تلك المعجزة من ظلمات العصر الجليدي
الذي لا نعرف عنه الكثير وهي تشكلت بشكل كامل في تلك الحقبة من الزمن
وربما كان السؤال الأكثر إلحاحاً هو من بنى (كوبيك تيبي) ؟ وما الهدف من وراء بناءها ؟ وكيف لموقع كهذا أن يبقى على تلك الحالة الجيدة
لأكثر من 10000 عام
لأن السبب في دفنها لا يزال غير مبرر
ويبقى غامضاً ومن الصعب استنتاجه ويقول علماء الآثار أنهم يرون أن الإجابة على ذلك : إذا نظرت إلى ذلك المكان
نجد أنه وضع بعناية بالغة تحت الرمال كما لو كان مدفوناً "  ولكن لا توجد إجابة
حقيقية عن سبب دفن هذا الأثر فهل تم دفنه لأخفاؤه عن أعين الغزاة
أو للحفاظ عليه على أمل أن يعود مرة أخرى ؟
و يزيد الأمور تعقيداً الكثير من الأسرار على هذا الأثر فعلماء الآثار يقولون أنهم لم يجدوا الدليل على إمكانية وجود المنازل
القريبة منها ولا حتى  مصادر للمياه أو أي  علامة على وجود  بلدة أو قرية مجاورة لدعم مئات العمال المفترضين
الذين بنوا حلقات من الأبراج في هذا الموقع
كل ما يمكن قوله حتى الآن أنها حجارة صنعت بواسطة أدوات متقدمة جداً
وأصبحت حقيقة واحدة فقط  أن هذا الاكتشاف هو الأكثر إدهاشاً في العصر الحديث
وفقاً لما قاله علماء الآثار فهم يعرفون أكثر من 2000 أسطورة تحدثت عن الفيضان العظيم طوفان نوح
كما يعتقد المهتمون والدارسون للقصص المذكورة المتعلقة بذلك الطوفان الكارثي أنها موجودة أيضاً على أعمدة
كوبيك تيبي وإذا صح ذلك فإن ذلك يجعل تاريخ طوفان نوح في نهاية العصر الجليدي والذي يسبق ميلاد المسيح بآلاف السنين
هنا تنتهى حلقتنا
متابعينا الاعزاء
وسنستكمل هذا الموضوع فى وقت لاحق
لا تنسوا الاشتراك بالقناه وتفعيل زر الجرس
ليصلك كل ما هو جديد
دمتم فى امان الله